Sujet :
[etudiants] Message de soutien d'Aix-Marseille Université
De :
NePasRepondre@univ-amu.fr
Date :
3/4/22, 15:45
Pour :
Undisclosed recipients:;

Chères et chers collègues, chères étudiantes, chers étudiants,

 

C’est avec stupéfaction et une immense tristesse que nous avons appris le 24 février dernier le début des opérations militaires russes en Ukraine. Ces actes d’une rare atrocité, aujourd’hui aux portes de l’Europe, nous laissent apparaitre des moments de doutes, de bouleversements et de peur pour certains membres de notre communauté. Cette guerre bouleverse déjà nos consciences, nos habitudes et nos certitudes.

 

Aix-Marseille Université, à travers son alliance européenne CIVIS, a été l’une des premières universités à envoyer un message de solidarité au peuple ukrainien.
Aujourd’hui, je souhaitai témoigner de nouveau mon soutien, non seulement à l’ensemble du peuple ukrainien et ce faisant, aux étudiants, enseignants et chercheurs d’Ukraine, mais également aux étudiants et scientifiques russes qui ont courageusement bravé l’interdiction de manifester en Russie pour exprimer leur refus de cette guerre et qui craignent aujourd’hui pour leur avenir.

 

Sachez qu’Aix-Marseille Université est, et restera, votre maison universitaire, et ce, quelle que soit votre nationalité. Aussi nous prenons dès à présent nos responsabilités face à ce conflit qui impacte notre communauté, en accueillant les étudiants et scientifiques réfugiés.  

 

Aix-Marseille Université, déploie des actions concrètes sur les plans logistiques, financiers et psychologiques, pour venir en aide aux réfugiés, collègues et étudiants ukrainiens et russes touchés par les évènements tragiques que nous connaissons actuellement :

 

    Des dons issus de nos collectes en partenariat avec la Ville de Marseille à destination de l’Ukraine,
    Des aides financières et alimentaires à destination des étudiants ukrainiens et russes,
    Un soutien psychologique pour nos étudiants ukrainiens et russes face à l’incertitude de la situation et aux « fake news » déstabilisantes,
    Des solutions d’hébergement en relation avec le CROUS et les villes,
    Un assouplissement des processus d’inscription dans nos composantes pour les étudiants réfugiés,
    Des solutions d’accueil, via des programmes nationaux pour les chercheurs et artistes réfugiés,
    La possibilité de mobiliser des contrats doctoraux « Présidents » pour favoriser la venue d’étudiants réfugiés.

 

Ces actions ne sont que la contribution urgente qu’une grande université de recherche comme Aix-Marseille Université se doit de mettre en place et vous pouvez être assurés que nous continuerons de nous mobiliser sur le long terme.  

 

Dans cette période de grandes souffrances, j’en appelle donc à la solidarité dont a toujours su faire preuve notre institution. Je remercie l’ensemble des collègues et étudiants qui se sont proposés pour apporter leur aide à nos actions. Nous en avons besoin.

 

Ce contexte malheureux nous rappelle à nouveau l’importance du bien vivre ensemble et de notre engagement social. Notre soutien et nos pensées se tournent aujourd’hui vers l’ensemble des personnes qui subissent cette guerre.

 

Très cordialement,

Eric Berton.

 

 

 

logo_amuEric BERTON - Président d’Aix-Marseille Université

Aix-Marseille Université - Campus Pharo, BATIMENT A,58 Boulevard Charles Livon, Marseille, 13007

Email : presidence@univ-amu.fr

Afin de respecter l'environnement, merci de n'imprimer cet email que si nécessaire.


cid:image002.jpg@01D5F845.8785C360

 

 

 

 
